# Spring MVC project

### 프레임워크 개요

소프트웨어 관점 : 아키텍처에 해당하는 골격코드



### 프레임워크 장점

잘 만들어진 프레임워크를 사용하면 애플리케이션에 대한 분석, 설계, 구현 모두에서 재사용성 증가

1. 빠른 구현시간- 비즈니스 로직만 구현하면 됨
2. 쉬운 관리- 같은 프레임워크 = 같은 아키텍쳐 = 유지보수 인력, 시간 줄일 수 있음



### 스프링 프레임 워크

> IoC 와 AOP 를 지원하는 경량의 컨테이너 프레임워크

1. 경량 

   - Spring 은 여러개의 모듈로 구성
   - 각 모듈은 하나이상의 JAR파일로 구성
   - 몇 개의 JAR파일만 있으면 개발과 실행이 모두 가능
   - POJO - 클래스를 구현하는데 특별한 규칙이 없는 단순하고 가벼운 객체

2. 제어의 역행(IoC)

   - 객체와 객체 사이의 의존관계를 컨테이너가 처리
   - 결과적으로 소스에 의존관계가 명시되지 않으므로 결합도가 떨어져 유지보수가 편리해짐

3. 관점 지향 프로그래밍 (AOP)

   - 비즈니스 메소드를 개발할 때, 핵심 비즈니스 로직과 각 비즈니스 메소드마다 반복해서 등장하는 공통 로직을 분리함으로써 응집도가 높게 개발할 수 있도록 지원한다.

   - 공통으로 사용하는 기능들을 외부의 독립된 클래스로 분리하고, 해당 기능을 프로그램 코드에 직접 명시하지 않고 선언적으로 처리하여 적용.

4. 컨테이너

   특정 객체의 생성과 관리를 담당하며 객체 운용에 필요한 다양한 기능을 제공

   - 서블릿 컨테이너는 다음 순서에 따라 동작한다
     1. WEB-INF/web.xml 파일을 로딩하여 구동
     2. 브라우저로부터 /hello.do 요청 수신
     3. hello.HelloServlet 클래스를 찾아 객체를 생성하고 doGet() 메소드 호출
     4. doGet() 메소드 실행 결과를 클라이언트 브라우저로 전송
   - 컨테이너는 자신이 관리할 클래스들이 등록된 XML 설정 파일을 로딩하여 구동한다

#### 결합도 높은 프로그램

결합도 높은 프로그램은 유지보수가 어렵다.

SamsungTV / LgTV - 메소드 시그니처가 다르므로  TVUser 코드 대부분을 수정해야 TV 교체 가능

#### 다형성 이용하기

결합도로 낮추기 위해  객체지향 언어의 핵심 개념인 다형성이용.

[다형성 이용]

- 상속
- 메소드 재정의(Overriding)
- 형변환 

TV 클래스의 최상위 부모로 사용할  TV**인터페이스** 추가 후, 모든 TV가 공통으로 가져야 할 메소드를 **추상메소드로** 선언

- SamsungTV 와 LgTV클래스는 TV인터페이스에 선언된 추상 메소드들을 모두 재정의해야만 한다.
- 따라서 인터페이스를 이용하면 모든 TV클래스가 같은 메소드들을 가질 수 밖에 없도록 강제한다.

- 이제 TVUser클래스는 묵시적 형변환을 이용하여 객체를 잠조하면 SamsungTV를 LgTV 객체로 변경할 때, 참조하는 객체만 변경하면 되므로 객체를 쉽게 교체할 수 있다.

#### 디자인 패턴 이용하기

클라이언트 소스를 수정하지 않고 TV를 교체할 수 있다.

`FACTORY 패턴`

클라이언트에서 사용할 객체 생성을 캡슐화 하여 TVUser와 TV사이를 느슨한 결합 상태로 만들어준다. 

Factory 패턴이 적용된 BeanFactory 클래스

- BeanFactory 는 TV 객체를 생성하여 리턴한다.
- TVUser는 단지 객체가 필요하단것을 BeanFactory에게 요청했을 뿐이고, BeanFactory가 클라이언트에게 사용할 TV객체를 적절하게 생성해 넘겨준 것이다.