### **[어린이 차량 안전관제시스템개발 프로젝트]**

-> 어린이보호자를 대상으로 한 안전한 어린이 차량운행을 위한 Application 서비스

 

A. Java – 백앤드 : Serial 통신, TCP/IP 통신, DB 쿼리문작성

Spring MVC 사용 & JDBC & Oracle

B. Android Studio - 학부모, 버스기사, 보육교사가 사용할 App 구현

Async Task (Thread) Http

C. 아두이노, CAN장비 사용 – RFID 센서 및 CAN 통신 프로토콜 사용

 

기대효과: 통학차의 실시간 위치 및 차량 정보(속도, 좌석점유)를 앱을 통해 알 수 있으며 통학 어린이의 출결 및 탑승 여부등을 RFID 센서를 통해 파악할 수 있음

 

 

### **[인스타그램 웹 서비스 개발]** 

인스타그램 플랫폼을 벤치마킹한 사진 위주의 게시판 웹(Spring MVC프레임워크) 구현 

- 기존 SNS사용자를 타겟으로 개선된 SNS 서비스. 

- MyBatis연동을 통해 Spring 프레임워크 기반 웹 로직을 구현하며 Controller를 이해하였으며

- Google OPEN API를 활용하여 지도 서비스를 제공

 

###### 개발환경 

#### 스프링프레임워크

엔터프라이즈급의 웹 어플리케이션 개발을 위한 여러 기능(라이브러리)을 제공하는 프레임워크



###### 특징

- Lightweight Container

- Dependency Injection Pattern지원
- AOP ( Aspect Oriented Programming ) 지원
- POJO (Plain Old Java Object) 지원
- 일관된 Transaction 처리 방법 제공
- 다양한 Persistance 관련 API 제공 (JDBC, iBATIS ...)



##### MYBATIS



###### JDBC 개념

JDBC 는 가장 오랫동안 자바 개발자들이 사용한 db연동 기술이다. JDBC 를 이용하여 DB  연동프로그램을 개발하면 데이터베이스에 비종속적인 DB 연동로직을 구현할 수 있다.

###### JDBC Template 클래스

jdbc template 는 디자인패턴 중 템플릿 메소드 패턴이 적용된 클래스.

템플릿 메소드 패턴은 복잡하고 반복되는 알고리즘을 캡슐화해서 재사용하는 패턴으로 정의할 수 있다

템플릿 메소드패턴을 이용하면 반복해서 사용되는 알고리즘을 템플릿 메소드로 캡슐화할 수 있어서 Jdbc 처럼 코딩 순서가 정형화된 기술에서 유용하게 사용할 수 있다.

- 반복되는 db연동 로직은 jdbctemplate 클래스의 템플릿 메소드가 제공하고
- 개발자는 달라지는 sql 구문과 설정값만 신경쓰면 된다



###### Mybatis 프레임워크 특징

- 한 두줄의 자바코드로 DB 연동을 처리한다
- SQL 명령어를 자바코드애서 분리하여 XML 파일에 따로 관리

```java
//BoardDAO.java
    
public class BoardDAO {
    public List<BoardVO> getBoardList(BoardVO vo){
        SqlSession mybatis = SqlSessionFactoryBean.getSqlSessionInstance();
        return mybatisselectList("BoardDAO.getBoardList",vo);
    }
}
```

My batis 는 XML 파일에 저장된 SQL 명령어를 대신 실행하고 실행결과를 VO 같은 자바객체에 자동으로 매핑까지 해준다.

그래서 Mybatis 를 데이터 맵퍼라고 부른다

Mybatis 프레임 워크를 사용하여 DB연동을 처리하면 대부분 한 두줄의 자바코드만으로도 원하는 DB연동을 할 수 있다.



###### SQL Mapper XML 파일

SQL Mapper XML 파일은 Mybatis 에서 가장 중요한 파일이다. 이 XML 파일에 DB 연동에 필요한 SQL 명령어들이 저장되기 때문이다.

SQL Mapper 파일은 mapper 를 루트 엘리먼트로 사용한다 .그리고 insert, update, delete, select 엘리먼트를 이용하여 필요한 SQL 구문들을 등록한다. 기존에 BoardDAO 클래스에서 사용했던 SQL 구문을 그대로 사용한다.

###### db.properties 파일

db.properties 파일에는 MySQL 데이터베이스 연동을 위한 프로퍼티 정보가 설정되어 있다.

```java
//db.properties
jdbc.driverClassName= org.h2.driver
jdbc.url=jdbc:h2Ltcp://localhost/~/text
jdbc.username=sa
jdbc.password=1
```



---

#### SqlSession 객체 생성하기

여기서부터 Mybatis 의 효용성을 알게 된다!



- Mybatis 를 이용하여 DAO 를 구현하려면 SqlSession 객체가 필요하다.
- 이 SqlSession 객체를 얻으려면 SqlSessionFactory 객체가 필요하다.
- 따라서 SqlSessionFactory 객체를 생성하는 유틸리티 클래스를 작성해야 한다.

```java
//핵심코드

Reader reader = Resources.getResourceAsReader("sql-map-config.xml");
sessionFactory = new SqlSessionFactoryBuilder().build(reader);
```

 우선 Mybatis 메인 설정파일인 sql-map-config.xml 파일로부터 설정 정보를 읽어 들이기 위한 입력스트림을 생성해야한다. 그리고나서 입력 스트림을 통해 sql-map-comfig.xml 파일을 읽어 SqlSessionFactory 객체를 생성한다

getSqlSessionInstance() 메소드는 SqlSessionFactory 객체로부터 SqlSession객체를 얻어내어 리턴하는 메소드다. 이제 이 메소드를 이용해 SqlSession 객체가 필요한 DAO 클래스를 구현한다



#### DAO 클래스 작성

Mybatis 를 이용하여 데이터베이스 연동을 처리하는 BoardDAO 클래스

```java
//BoardDAO.java

package com.springbook.biz.board.impl;
import java.util.List;
import org.apache.ibatis.session.SqlSession;

import com.springbook.biz,board.BoardVO;
import com.springbook.biz.util.SqlSessionFactoryBean;

public class BoardDAO {
    private SqlSession mybatis;
}

public class BoardDAO {
    mybatis = SqlSEssionFactoryBean.getSqlSEsssionInstance();
}
public void insertBoard(BoardVO vo){
    mybatis.insert("BoardDAO.insertBoard", vo)
    mybatis.commit();
}
public void updateBoard(BoardVO vo){
    mybatis.update("BoardDAO.updateBoard", vo)
    mybatis.commit();
}
public void deleteBoard(BoardVO vo){
    mybatis.delete("BoardDAO.deleteBoard", vo)
    mybatis.commit();
}
public BoardVO getBoard(Board vo){
    return (BoardVO) mybayis.selectOne("BoardDAO.getBoard", vo);
}
public List<BoardVO> getBoardList(Board vo){
    return mybatis.selectList("BoardDAO.getBoardList", vo);
}

```

- BoardDAO 클래스는 생성자에서 SqlSEssionFactoryBean을 이용하여 Sqlsession 객체를 얻어낸다. 그리고 이 SqlSEssion 객체의 메소드를 이용하여 CRUD 기능의 메소드를 모두 구현하고 있다
- 구현된 각 메소드를 살펴보면 두개의 정보가 인자로 전달된다
- 첫번째 인자는 실행될 SQL id 정보이다. 이때 SQL Mapper에 선언된 네임스페이스와 아이디를 조합하여 아이디를 지정해야 한다
- 두번째 인자는 parameterType 속성으로 지정된 파라미터 객체이다. 등록, 수정, 삭제는 각각 insert(), update), delete) 메소드로 처리하며 단건조회, 목록조회는 selectOne(), selectLIst) 메소드로 처리한다.



#### SqlSession 객체

SqlSession 객체는 Mapper XML 에 등록된 SQL 을 실행하기 위한 다양한 API 를 제공한다

1) selectOne 메소드

- selectOne() 메소드는 오직 하나의 데이터를 검색하는 SQL 구문을 실행할 때 사용.

- 만약 쿼리의 수행결과로 두 개 이상의 레코드가 리턴될 때는 예외가 발생한다.

- selectOne() 메소드의 statement 매개변수는 MapperXML 파일에 등록된 SQL 아이디이다. 이때, SQL의 아이디를 네임스페이스와 결합하여 지정해야 한다. 그리고 실행될 SQL 구문에서 사용할 파라미터정보를 두번째 인자로 지정하면 된다

2) selectList() 메소드

- selectList() 메소드는 여러개의 데이터가 검색되는 SQL 구문을 실행할 때 사용한다.
- 매개변수의 의미는 selectOne()  메소드와 같다.
  -  public List selectList(String statement)
  - public List selectList(Strping statement, Object parameter)

3) insert(), update(), delete() 메소드

- insert(), update(), delete() 메소드는 각각 INSERT, UPDATE, DELETE SQL 구문을 실행할 때 사용한다. 각각의 메소드는 실행된 SQL 구문으로 몇건의 데이터가 처리되었는지를 리턴한다.

  - public int insert(String statement, Object parameter)
  - public int update(String statementId, Object parameterObject ) throws SQLException
  - public int delete(String statementId, Object parameterObject ) throws SQLException

  



#### 스프링과 MyBatis 연동

##### 스프링 연동 설정

스프링과 Mybatis 를 연동하려면 우선 스프링 설정파일에 `SqlSessionFactoryBean` 클래스를 bean 등록 해야한다. 그래야 sqlSEssionFactoryBean 객체로부터 DB연동 구현에 사용할 `SqlSession` 객체를 얻을 수 있다

- 스프링 설정 파일에 <bean>등록 하면 된다
- SqlSessionFactoryBean 객체가 SqlSEssion객체를 생산하려면 반드시 DataSource 와 SQL Mapper 정보가 필요하다
- 따라서 앞에 등록된 DataSource 를 Setter 인젝션으로 참조하고, SQL Mapper 가 등록된 sql-map-config.xml 파일도 Setter 인젝션으로 설정해야 한다. 그래야 bean 등록된 SqlSessionFactory Bean이 SqlSessionFactory 객체를 생성할 수 있다.

##### DAO 클래스 구현 1 : SqlSessionDaoSupport 클래스를 상속하여 구현

```java
//BoardDAOMybatis.java
//BoardDAO.java

package com.springbook.biz.board.impl;
import java.util.List;

import org.apache.ibatis.session.SQlSessionFactory;
import org.mybatis.spring.support.SqlSessionDaoSupport;
import org.springframework.beans.factory.annotation.Autowired;
import org.springframework.stereotype.Repository;
import com.springbook.biz,board.BoardVO;


public class BoardDAOMybatis extends SqlSessionDaoSupport {
    @Autowired
    public void setSqlSessionFactory(SqlSessionFactory sqlSessionFactory){
        super.setSqlSessionFactory(sqlSessionFactory);
    }
    public void insertBoard(BoardVO vo){
    mybatis.insert("BoardDAO.insertBoard", vo)
    mybatis.commit();
	}
public void updateBoard(BoardVO vo){
    mybatis.update("BoardDAO.updateBoard", vo)
    mybatis.commit();
	}
public void deleteBoard(BoardVO vo){
    mybatis.delete("BoardDAO.deleteBoard", vo)
    mybatis.commit();
	}
public BoardVO getBoard(Board vo){
    return (BoardVO) mybayis.selectOne("BoardDAO.getBoard", vo);
	}
public List<BoardVO> getBoardList(Board vo){
    return mybatis.selectList("BoardDAO.getBoardList", vo);
	}
}

```

- SqlSessionDaoSupport 클래스를 상속한 후에 가장 먼저 한 작업이 setSqlSessionFactory() 메소드를 재정의한것이다.

  > @Autowired
  >
  > public void setSqlSessionFactory(SqlSessionFactory sqlSessionFactory){
  >
  > ​	super.setSqlSessionFactory(sqlSessionFactory);
  >
  > }

  재정의한 setSqlSessionFactory() 메소드 위에 @Autowired를 붙였는데 이는 스프링컨테이너가 setSqlSessionFactory() 메소드를 자동으로 호출한다. 이 때, 스프링 설정 파일에 bean 등록된 SqlSessionFactoryBean 객체를 인자로 받아 부모인 SqlSessionDaoSupport에 setSqlSessionFactory() 메소드로 설정해 준다.

  이렇게 해야 SqlSessionDaoSupport 클래스로부터 상속된 getSqlSession() 메소드를 호출해 SqlSession 객체를 리턴받을 수 있다. 이제 이 SqlSession 객체의 CRUD 관련 메소드를 이용해 DB연동을 처리하면 된다.

##### DAO 클래스 구현 2 - SqlSessionTemplate 클래스를 bean등록하여 사용



전자정부프레임워크

> **전자정부 표준프레임워크**는 [대한민국](https://ko.wikipedia.org/wiki/대한민국)의 공공부문 정보화 사업 시 플랫폼별 표준화된 개발 프레임워크를 말한다.
>
> JAVA 언어는 사설 표준으로 우후죽순으로 업체의 자체 프레임워크를 개발하여 적용되다 보니 각 개발프레임워크의 구조 및 수준의 차이에 의하여 여러 가지 문제점이 발생할 수 있다.
>
> 현재 배포되고 있는 프레임워크는 과거 JAVA 플랫폼 기반의 정보화 구축 사업 시 수행업체의 자체 개발프레임워크를 사용하여 정보시스템이 구축되어 유지보수 등 여러 가지 문제점이 있어, 2008년에 [스프링 프레임워크](https://ko.wikipedia.org/wiki/스프링_프레임워크) 등의 [오픈소스](https://ko.wikipedia.org/wiki/오픈소스)를 기반으로 웹 사이트 개발 시 필요한 여러 가지 기능들을 미리 구현해 놓았으며 최근에는 모바일 개발을 위한 프레임워크도 출시되었다.

A.   프로젝트 주제선정, 프로젝트 대상 파악, 작업 분배, 시스템 구성도 설계

B.   E-R다이어그램 설계, 액티비티 다이어그램 설계

C.   유스케이스, 화면설계, 개발기획서 작성, DB Table 작성, DB 퀴리문 작성 

D.   디자인 프로그래밍, 시스템 프로그래밍

E.   테스트 및 디버깅

 

기대효과 : 익숙한 SNS 플랫폼 + 캘린더 기능 추가로 스케쥴을 용이하게 관리할 수 있게 함

 

## **[뭐먹을래? 웹/챗봇 서비스 개발]**

멀티캠퍼스 교육생들의 점심메뉴를 추천해주는 웹/챗봇 서비스

 

A. Python Django Framework: 파이썬 기반 가장 대중적인 서버 프레임워크

B. HTML5, CSS3, JavaScript: 웹 사이트 개발을 위한 웹 개발 언어

C. BootStrap4을 활용하여 웹 페이지 구현

D. Telegram Bot API: 식당 정보 및 식당에 찾아가는 길 구현

E. MySQL: sqlite3로는 한 개의 데이터베이스 서버에서 한 명만이 개발할 수 있어 비효율 적이라 판단, MySQL 기반 데이터베이스 활용

F. Heroku: 다른 사람들도 사용할 수 있도록 배포하는데 사용 